# Кулабухов К.В, группа 11785 МГТУ им. Н.Э. Баумана, 11.2022
Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов).
Выпускная квалификационная работа по курсу «Data Science»

Разработка пользовательского приложения для прогнозирования характеристики конечных свойств новых композиционных материалов.

1) В процессе исследования изучены теоретические основы и методы решения поставленной задачи

2) Проведен разведочный анализ и представлена визуализация предложенных данных. Представлены гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики рассеяния точек. В таблице представлены для каждой колонки среднее, медианное значение, проведен анализ и исключены выбросы, проверена выборка на наличие пропусков.

3) Проведена предобработка данных (удалены шумы, нормализация и т.д.).

4) Обучено нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении модели было 30% данных оставлено на тестирование модели, на остальных происходило обучение моделей:

методом случайного леса

методом линейной регрессии

методом К ближайших соседей

5). Написана нейронная сеть, которая будет рекомендовать соотношение "матрица-наполнитель".

6). Разработано пользовательское приложение на Flask.

7). Создан репозиторий в GitHub и размещен код исследования.

Исследовательская работа, которая была проведена в рамках текущего проекта позволяет сделать некоторые выводы по теме. Распределение данных в объединённом датасете близко к нормальному, однако коэффициенты корреляции между парами признаков имеют околонулевые значения. В результате этого, построенные модели не дали каких-либо ценных результатов. Метрики показывают, что модели выдают лишь усреднённые показатели. 
Структура репозитория:

Datasets - папка входными датасетами (X_bp.xlsx, X_nup.xlsx)

App - папка с приложением Flask

Evdokimov O.G. BKP_final.pdf - код работы, выгруженный в pdf

Итоговый проект МГТУ DS требования.docx - файл с требованиями к оформлению работы и всеми задачами

Evdokimov O.G. BKP_final_1.ipynb - начало кода

Evdokimov O.G. BKP_final_2.ipynb - продолжение кода

Evdokimov O.G. BKP_final_3.ipynb - завершение кода

Evdokimov O.G. BKP_final_1.html - первая часть кода в html

Evdokimov O.G. BKP_final_2.html - вторая часть кода в html

Evdokimov O.G. BKP_final_3.html - третья часть кода в html

Evdokimov O.G. BKP_final_1.pdf - первая часть кода в pdf

Evdokimov O.G. BKP_final_2.pdf - вторая часть кода в pdf

Evdokimov O.G. BKP_final_3.pdf - третья часть кода в pdf

BKP_Evdokimov_presentazia_final.pdf - презентация ВКР в формате pdf для защиты

BKP_Evdokimov_presentazia_final.pptx - презентация ВКР для защиты в формате pptx

Пояснительная записка Евдокимов О.Г..docx - описание работы на 39 стр в формате docx

Пояснительная записка Евдокимов О.Г..pdf - описание работы на 39 стр а формате pdf

Инструкция использования приложения:

Приложение позволяет решать задачу прогнозирования "Соотношение матрица наполнитель". Для получения прогноза необходимо

а) • запустить app.py,

б) • совершить запуск всех ячеек,

в) • в появившейся строке ( * Running on http://127.0.0.1:5000/ (Press CTRL+C to quit)) - нажать на ссылку: http://127.0.0.1:5000/.

г) • В новом открывшемся окне (сайте) ввести 12 входных параметров и нажать "Готово".

д) • в специальном разделе появится результат в виде числа с плавающей точкой.
